We all nestle under the great tree of wisdom
Todos anidamos a la sombra del gran árbol de la sabiduría
Peering out to perceive the world
mientras nos asomamos a ver el mundo.
From the earth
A través de la tierra y de la lluvia
We perceive its wonders until we become a white bird
percibimos sus maravillas
To perch atop a branch...
que posan sobre una rama
And finally snap off the most important leaf
y finalmente arrancan
Once upon a time
Hace mucho tiempo
I alone dreamed in this world
soñaba sola este mundo.
In my dreams
En mis sueños
Everybody would also dream after they fell asleep
todo el mundo también soñaba al dormir.
Wild and wonderful thoughts would emerge from their minds
Pensamientos descabellados y maravillosos
Some tumbled to the ground
Algunos caían de bruces
And others floated to the sky
y otros flotaban en el aire
Connecting all things in the world
conectando a todo en este mundo
Into one dazzling net
en una única red resplandeciente.
Among a plethora of worlds
En medio de un sinfín de mundos
Were numerous smaller worlds
había incontables universos diminutos.
All of fate
Todos los destinos
Finding within the tapestry their brilliant glow
brillaban intensamente en el entramado.
I gradually understood
Poco a poco comprendí
That these indescribable
que lo indescriptible e inconstante
Are the most profound things in the world
tiene el significado más profundo de este mundo.
Only they
Solo ello
Can completely repel the madness
puede disipar la locura.
Only dreams
Solo los sueños
Can awaken consciousness
pueden despertar la consciencia
From the deepest darkness
de las profundidades insondables.
I'm the one who posed this question
Soy yo quien hizo la pregunta
Yet also the one who sought a solution
y soy yo quien buscó la respuesta.
Saving the world with the dreams of the people
“Salvar al mundo por medio de los sueños de la gente”.
Used to be my answer
Antes, esa era mi respuesta.
And now
Pero ahora
You've also found your own answer
ustedes también han encontrado su propia respuesta.
And I shall return all the dreams
Devolveré todos los sueños a la gente.
Goodbye
Adiós
People of Sumeru
pueblo de Sumeru.
May you be blessed tonight
Que esta noche sean bendecidos
With the sweetest of dreams
con los sueños más dulces.